### Задача: 1. Ограничете дължината на текст

Напишете програма, която взима текст от потребителя използвайки ```input()``` и ограничава текста до 10 символа и добавя "..." накрая

Пример:

```python
Вход: Python3 can do so much, but I have to learn how
Изход: Python3 ca...
```
### Задача: 2. Вземете текста след определен подстринг

Напишете код, който взима два текста от потребителя, използвайки ```input()```, след което покажете първия текст, но само частта, която се намира след втория текст.

Пример:
```python
Първи текст: This is soo difficult, I prefer playing WoW
Втори текст: soo
Резултат: difficult, I preffer playing WoW
```
### Задача: 3. Инициали
 
Ще направим инициали на имена. 
По въведени имена с ```input()``` искаме програмата да покаже как това име ще се съкрати до инициали.

Пример как трябва да изглежда програмата:

```python
Въведете име:  Борис Червенков
Инициали: Б.Ч.
```

Правилата:

- От всяка част от името трябва да остане по една буква, след което да има точка; например ако въведем 3 или повече имена - ```Име Презиме Фамилия```, програмата трябва да покаже ```И.П.Ф.```;
- Програмата трябва да може да работи на кирилица и на латиницa - ```John Lawrence Smith``` -> ```J.L.S.```;


Ако сте готови със задачата по-горе, можем да вкараме в картинката и малко усложнения:

- титлите 'доктор', 'д-р.', 'проф.' и т.н. не трябва да участват в инициалите, напр. ```проф. Кирил Господинов``` -> ```К.Г.```
- западно-европейците понякога имат части от имената, които също не бива да участват в инициалите, напр. холандското 'van' в ```Guido van Rossum``` -> ```G.R.``` , и германското 'von' - ```Wernher von Braun``` -> ```W.B.```;


### Задача: 4. Средна цена, както се прави в белите държави
 
Вие сте служител в агенцията по лекарствата, и Ви е поставена задачата да разберете каква е реалната цена на лекарството Непукин (известно още като Заебин), за да може да знаете колко са адекватни цените в офертите на фирмите в България. Вие трябва да съберете референтни цени на това лекарство от различни източници и да пресметнете средната цена.

За да бъде стойността максимално близка до реалната, от всички събрани цени трябва да премахните най-ниската и най-високата цена, след което да пресметнете средната стойност от останалите.

Въвеждането на цените се извършва от конзола като всеки "нов ред" е една цена. Данните може да бъдат взимани с ```input()```. Спирането на въвеждането на цени става когато в конзолата напишете думата ```stop```, след което програмата трябва да покаже най-ниската цена, най-високата цена и средната цена от останалите записи. За да може да работи програмата правилно, трябва да се въведат минимум 4 цени.

Помислете за крайните случай като:

- всички цени са еднакви - тогава няма най-ниска или най-висока
- има 2 или повече еднакви най-ниски/най-високи цени
- след премахване на най-ниска и най-висока цена не остават никакви цени

Примерна работа на програмата
```python
Enter a price (or 'stop'): 1
Enter a price (or 'stop'): 10
Enter a price (or 'stop'): 7.34
Enter a price (or 'stop'): 12.75
Enter a price (or 'stop'): 22.5
Enter a price (or 'stop'): stop

Average price is: 10.03
```

### Задача: 5. Общи интереси

Вие сте създател на популярен сайт за запознанства и искате да улесните вашите потребители да намерят своята половинка. За целта вие събирате информация за интересите на всеки потребител и се опитвате да намерите партньор с максимално общи интереси. Имате дадени два списъка които съдържат интересите на Иванчо и Марийка.

Като използвате данните по-долу, копирайте ги в Python програма и допишете код, който показва само общите интереси между двамата.
```python
ivan = ['пушене', 'пиене', 'тия три неща', 'коли', 'facebook', 'игри', 'разходки по плажа', 'скандинавска поезия']
maria = ['пиене', 'мода', 'facebook', 'игри', 'лов със соколи', 'шопинг', 'кино']
```
### Задача: 6. Matchmaking

Да си направим програмка за запознанства.

В едно list-че сме си съчинили малко информация за момиченца и момченца. От данните, програмата трябва да изведе резултати кои хора биха си паснали, съгласно следните правила:

- момиченце с момченце; 
- трябва да имат поне един общ интерес;

Примерен резултат:
```
Мария и Георги - общ интерес: плуване
```
Копирайте и използвайте в кода си тези данни:

```python
people = [
    {
        'name': "Мария",
        'interests': ['пътуване', 'танци', 'плуване', 'кино'],
        'gender': "female",
    },
    {
        'name': "Диана",
        'interests': ['мода', 'спортна стрелба', 'четене', 'скандинавска поезия'],
        'gender': "female",
    },
    {
        'name': "Дарина",
        'interests': ['танци', 'покер', 'история', 'софтуер'],
        'gender': "female",
    },
    {
        'name': "Лилия",
        'interests': ['покер', 'автомобили', 'танци', 'кино'],
        'gender': "female",
    },
    {
        'name': "Галя",
        'interests': ['пътуване', 'автомобили', 'плуване', 'баскетбол'],
        'gender': "female",
    },
    {
        'name': "Валерия",
        'interests': ['плуване', 'покер', 'наука', 'скандинавска поезия'],
        'gender': "female",
    },
    {
        'name': "Ина",
        'interests': ['кино', 'лов със соколи', 'пътуване', 'мода'],
        'gender': "female",
    },
    {
        'name': "Кирил",
        'interests': ['баскетбол', 'автомобили', 'кино', 'наука'],
        'gender': "male",
    },
    {
        'name': "Георги",
        'interests': ['автомобили', 'футбол', 'плуване', 'танци'],
        'gender': "male",
    },
    {
        'name': "Андрей",
        'interests': ['футбол', 'скандинавска поезия', 'история', 'танци'],
        'gender': "male",
    },
    {
        'name': "Емил",
        'interests': ['летене', 'баскетбол', 'софтуер', 'наука'],
        'gender': "male",
    },
    {
        'name': "Димитър",
        'interests': ['футбол', 'лов със соколи', 'автомобили', 'баскетбол'],
        'gender': "male",
    },
    {
        'name': "Петър",
        'interests': ['пътуване', 'покер', 'баскетбол', 'лов със соколи'],
        'gender': "male",
    },
    {
        'name': "Калоян",
        'interests': ['история', 'покер', 'пътуване', 'автомобили'],
        'gender': "male",
    },
]
```
### Задача: 7. Matchmaking - v2

Да разширим предходната задача.

Вече имаме малко повече информация за хората, и искаме да прибавим допълнителни условия към matchmaking-a.

Освен условията досега:

- момиченце с момченце; 
- трябва да имат поне един общ интерес;

ще имаме и **допълнителни условия**:

- разликата в годините не трябва да бъде по-голяма от 6;
- не бива да комбинирате хора с бившите им партньори;

Резултатът от програмата също ще трябва да изглежда малко по-добре:
```
Мария (24) и Калоян (29) ; общи интереси: пътуване, кино
```
Копирайте и използвайте в кода си тези данни:

```python
people = [
    {
        'name': "Мария",
        'interests': ['пътуване', 'танци', 'плуване', 'кино'],
        'age': 24,
        'gender': "female",
        "ex": ["Кирил", "Петър"],
    },
    {
        'name': "Диана",
        'interests': ['мода', 'спортна стрелба', 'четене', 'скандинавска поезия'],
        'age': 21,
        'gender': "female",
        "ex": [],
    },
    {
        'name': "Дарина",
        'interests': ['танци', 'покер', 'история', 'софтуер'],
        'age': 34,
        'gender': "female",
        "ex": ["Борис"],
    },
    {
        'name': "Лилия",
        'interests': ['покер', 'автомобили', 'танци', 'кино'],
        'age': 36,
        'gender': "female",
        "ex": [],
    },
    {
        'name': "Галя",
        'interests': ['пътуване', 'автомобили', 'плуване', 'баскетбол'],
        'age': 18,
        'gender': "female",
        "ex": ['Димитър'],
    },
    {
        'name': "Валерия",
        'interests': ['плуване', 'покер', 'наука', 'скандинавска поезия'],
        'age': 27,
        'gender': "female",
        "ex": [],
    },
    {
        'name': "Ина",
        'interests': ['кино', 'лов със соколи', 'пътуване', 'мода'],
        'age': 20,
        'gender': "female",
        "ex": [],
    },
    {
        'name': "Кирил",
        'interests': ['баскетбол', 'автомобили', 'кино', 'наука'],
        'age': 19,
        'gender': "male",
        'ex': ["Мария"],
    },
    {
        'name': "Георги",
        'interests': ['автомобили', 'футбол', 'плуване', 'танци'],
        'age': 32,
        'gender': "male",
        'ex': [],
    },
    {
        'name': "Андрей",
        'interests': ['футбол', 'скандинавска поезия', 'история', 'танци'],
        'age': 26,
        'gender': "male",
        'ex': ["Мария"],
    },
    {
        'name': "Емил",
        'interests': ['летене', 'баскетбол', 'софтуер', 'наука'],
        'age': 34,
        'gender': "male",
        'ex': ['Дарина'],
    },
    {
        'name': "Димитър",
        'interests': ['футбол', 'лов със соколи', 'автомобили', 'баскетбол'],
        'age': 22,
        'gender': "male",
        'ex': ['Галя'],
    },
    {
        'name': "Петър",
        'interests': ['пътуване', 'покер', 'баскетбол', 'лов със соколи'],
        'age': 23,
        'gender': "male",
        'ex': ["Мария"],
    },
    {
        'name': "Калоян",
        'interests': ['кино', 'покер', 'пътуване', 'автомобили'],
        'age': 29,
        'gender': "male",
        'ex': [],
    },
]
```

